---
layout: post
title: "Энергия нейтронной Вселенной2"
author: "Vladimir Gruzdov"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image: mountains.jpg
---


Энергия нейтронной Вселенной. Энергетическая

среда потенциалов взаимодействия.

Груздов В. И. Сасово. Август 2022г.

Сделаем простую попытку найти энергию, которая расширяет Вселенную.

Суть этой задачи будем искать на свойствах потенциалов взаимодействия,
которые создают массы. Более точно, потенциалов взаимодействия, которые
создают частицы своими **полными энергиями**.

Будет показано, что потенциал взаимодействия, который создают частицы
своей полной энергией, образуют энергетическую среду с размерностью
Дж/Kg. Вся сфера Вселенной заполнена этой энергетической средой, которую
создают все полные энергии частиц Вселенной.

Проблем по расширению Вселенной предоставил в своих работах
предостаточно В Амбарцумян и его талантливые астрофизики Бюроканской
астрофизической обсерватории. Концепция Бюроканских астрофизиков
основывается на распаде сверх плотных объектов на более мелкие
фрагменты. Значит энергия запасена в этом сверхплотном объекте из
первоначального сверхплотного объекта. Этой энергии достаточно
образовать то, что сейчас мы наблюдаем в сфере расширении Вселенной.

Примем определение, что массы Вселенной потенциально взаимодействуют и
создают потенциал взаимодействия или точнее, энергетическую среду в
сфере Вселенной значением:
$$Ф_{UV} = G_{K}*\frac{M_{W}}{R_{W}}\left\lbrack \frac{Дж}{Kg} \right\rbrack$$.

Эта энергетическая среда определяется потенциальным взаимодействием всех
масс Вселенной и имеет равенство:

$$Ф_{UV} \approx G_{K}*\frac{M_{UV}}{R_{UV\ }}\left\lbrack \frac{Дж}{Kg} \right\rbrack$$.

$$Ф_{UV}$$=$$\left\lbrack \frac{m^{3}}{Kg*s^{2}}*\frac{Kg}{m} = \left\lbrack \frac{m^{2}*Kg}{s^{2}}*\frac{1}{Kg} \right\rbrack \right\rbrack = \left\lbrack \frac{Дж}{Kg} \right\rbrack$$
Где $$\left\lbrack \frac{m^{2}*Kg}{s^{2}} \right\rbrack = Дж$$

Это показывает, что потенциал взаимодействия обладает энергетической
средой $$\left\lbrack \frac{Дж}{Kg} \right\rbrack$$.

где: $$Ф_{UV\ }$$ - потенциал взаимодействия всех масс Вселенной.

$$\mathbf{M}_{\mathbf{UV}}\mathbf{\approx 1.48125*}\mathbf{10}^{\mathbf{53}}\mathbf{Kg.}\$$ -
масса Вселенной.

$$\mathbf{R}_{\mathbf{UV}}\mathbf{\approx 1.1*}\mathbf{10}^{\mathbf{26}}\mathbf{m}.\ \$$ -
радиус видимой массы Вселенной.

Подставим значения параметров Вселенной, получим значение энергетической
среды Вселенной:

$$\mathbf{Ф}_{\mathbf{UV}}\mathbf{\approx}\mathbf{G}_{\mathbf{K}}\mathbf{*}\frac{\mathbf{M}_{\mathbf{UV}}}{\mathbf{R}_{\mathbf{UV}}}\mathbf{\approx 8.987551*}\mathbf{10}^{\mathbf{16}}\frac{\mathbf{Дж}}{\mathbf{Kg}}\mathbf{.\ }$$

$$G_{K\ } \approx 6.6743*10^{- 11}\frac{m^{3}}{Kg*s^{2}}$$. - Кавендишская
постоянная взаимодействия в слабых потенциалах взаимодействия, позволяет
в астрономических масштаба определить потенциал взаимодействия полной
энергией частиц, как взаимодействие всех масс Вселенной. Принимается
значения свободных масс частиц.

Энергетическую среду $$Ф_{UV}$$ создают все частицы сферы Вселенной,
которые находятся в разных энергетических средах.

Принятые определения потенциалов такие как потенциал Леннарда-Джонса,
потенциал взаимодействия между двумя частицами – отталкивания на малых
расстояниях и притяжения на больших. Потенциал взаимодействия между
частицами в одном случае отталкивание, в другом случае притяжение. Какие
силы притягивают или отталкивают? Где энергия этих сил в частицах?

Потенциал Х. Юкавы обусловлен обменными эл. магнитными взаимодействиями
$$\pi$$ – мезонов. Также имеют характер притяжения на расстоянии \~
1$$\div$$<!-- -->5 ферми и отталкивания на расстояниях $$<$$ 0.5 ферми.
Физика этих взаимодействия основывается на виртуальных частицах обмена.

Гравитационное взаимодействие основывается на обменах масс виртуальными
частицами - гравитонами.

Потенциал взаимодействия всех масс Вселенной предложенный в книге

В. Груздова “Гипотеза Нейтронной Вселенной” <sup>\[1\]</sup> также
требует уточнений.

Уточнения носят следующий характер. Какой источник энергии потенциала
взаимодействия всех масс Вселенной? Для ответа на этот вопрос требуется
рассмотреть частицу как источник этого потенциала взаимодействия.

Частица своей **полной энергией** образуют сферу энергетических ячеек,
которая окружает среду частицы.

Создаёт Потенциально Взаимодействующие Структуры Энергии, ПВСЭ. Пять
частиц природы имеют такие энергетические структуры ПВСЭ.

Примем, нуклоны обладают полной энергией $$1GeV$$.

Количество ячеек энергии у нуклонов: $$N_{se} \approx 2*10^{5}$$. Каждая
ячейка обладает энергией $$1se\sim 1GeV/(2*10^{5}) \approx 5000eV$$.

Электрон и позитрон имеют полную энергию $$0.5MeV$$ и сто энергетических
ячеек: $$N_{se} = 100$$, тогда $$1se\sim 0.5MeV/100 \approx 5000eV$$.

Фотон имеет предположительно 200 ячеек ПВСЭ.

Определение частицы.

Примем гипотезу, что частица состоит из двух структурных сущностей.

Первая сущность, которая проявляется как масса во всех процессах
расширения Вселенной, в любых средах.

Вторая сущность, энергия. Энергия проявляет себя как энергетическая
среда, которая окружает частицу. Частица может существовать только в
окружающей энергетической среде.

Потенциал взаимодействия образуется всё же полными массами $$m_{0}$$
частиц в любых средах. Полной массой $$m_{0}$$ обладает нейтрон в
свободном состоянии. Полная энергия нейтрона $$E_{0P}$$ связана с массой
нейтрона $$m_{0}$$ в энергетической среде
$$Ф_{UV} = \mathbf{8.987551*}\mathbf{10}^{\mathbf{16}}\frac{Дж}{Kg}$$.

В этой среде структурную массу нейтрона примем полной массой

$$m_{0} = \mathbf{1.674927*}\mathbf{10}^{\mathbf{- 27}}Kg$$. Полная
энергия нейтрона в этой энергетической среде $$Ф_{UV}$$ будет иметь
значение:
$$E_{0P} = m_{0}*Ф_{UV} = \mathbf{1.505349*}\mathbf{10}^{\mathbf{- 10}}Дж = = \mathbf{const}$$.
Эти три значения являются **фундаментальными** величинами при изложении
Энергии Нейтронной Вселенной.

В таком случае структурная энергия нейтрона численно равна
энергетической среде, в которой находится нейтрон. Или:

$$sE_{n} = 8.987551*10^{16}Дж/Kg$$.

Структурная масса нейтрона
$$sm_{n} = \frac{const}{Ф_{UV}} = 1.674927*10^{- 27}Kg$$.

Это справочное значение массы нейтрона в окружающей энергетической среде
в окрестностях Земли.

Произведение двух сущностей частицы нейтрон, является **полной**
энергией частицы. По Р. Фейнману, полная энергия частицы не изменяется
ни при каких процессах, в любых преобразованиях. Это важное,
**фундаментальное** предположение.

“Существует факт, или, если угодно, *закон*, управляющий всеми явлениями
природы, всем, что было известно до сих пор. Исключений из этого закона
не существует; насколько мы знаем, он абсолютно точен. Название его —
*сохранение энергии*. Он утверждает, что существует определённая
величина, называемая энергией, которая не меняется ни при каких
превращениях, происходящих в природе. Само это утверждение весьма и
весьма отвлечённо. Это, по существу, математический принцип,
утверждающий, что существует некоторая численная величина, которая не
изменяется ни при каких обстоятельствах. Это отнюдь не описание
механизма явления или чего-то конкретного, просто-напросто отмечается то
странное обстоятельство, что можно подсчитать какое-то число и затем
спокойно следить, как природа будет выкидывать любые свои трюки, а потом
опять подсчитать это число — и оно останется прежним.” Р. Фейнман.
<sup>\[2\]</sup>

Это можно назвать – закон сохранения полной энергии частицы по

Р. Фейнману. Тогда полная энергия нейтрона по Фейнману:

$$E_{n} = sm_{n}*Ф_{UV} = m_{0}*Ф_{UV} = 1.6749*10^{- 27}Kg*8.9875*10^{16}\frac{Дж}{Kg} =$$

$$= 1.50534*10^{- 10}Дж. = \mathbf{const}.$$

Эта полная энергия будет сохранятся во всех средах и процессах, и
преобразованиях нуклонов при расширении Вселенной.

Уточним. Произведение структурных сущностей частицы, это **полная**
энергия частицы. Структурная энергия частицы численно равна
энергетической среде, в которой находится частица. Но структурная среда
имеет размерность Дж/Kg. Структурная энергия частицы численно равна
энергетической среды, в которой находится частица размерностью Дж/Kg.

Структурная масса определяется как частное от деления полной энергии
частицы на структурную среду, в которой находится частица:

$${sm}_{n} = \frac{\mathbf{const}}{\mathrm{\Delta}Ф_{UV}}.$$

$$\mathrm{\Delta}Ф_{UV}$$- градиент потенциала взаимодействия окружающей
среды $$Ф_{UV}$$ и потенциала взаимодействия $$U_{Y}$$ частиц в точке
взаимодействия:

$$\mathrm{\Delta}Ф_{UV} = Ф_{UV} + U_{Y}.$$ Тогда полная энергия частицы:

$$\mathbf{E}_{\mathbf{Pn}}\mathbf{=}\mathbf{sm}_{\mathbf{n}}\mathbf{*\mathrm{\Delta}}\mathbf{Ф}_{\mathbf{UV}}\mathbf{= 1.50534*}\mathbf{10}^{\mathbf{- 10}}\mathbf{Дж.const}$$

Структурная энергия частицы, это численное значение энергетической среды
в которой находится частица размерностью Дж.

Из закона сохранения полной энергией частицы (Р. Фейнман) в любых
средах, будем вычислять потенциалы взаимодействия или энергетические
среды из расчёта, постоянства полной энергии частицы
$$E_{0P}\mathbf{=}\mathbf{const}$$ и структурной массы частицы в
энергетической среде $$Ф_{UV}$$:

$$sm_{n} = \frac{const}{\mathrm{\Delta}Ф_{UV}}\mathbf{=}\mathbf{1.674927*}\mathbf{10}^{\mathbf{- 27}}Kg$$.
Эти определения предоставляют концепцию перемещения масс с высокой
энергетической среды на низко энергетическую среду.

Полные энергии частиц создают вокруг себя ореол энергетических ячеек
энергии, которые скалярно складываются со всеми энергетическими ячейками
энергий других частиц и в сумме образуют энергетическую среду Вселенной:
$$Ф_{UV} \approx 8.987551*10^{16}\frac{Дж}{Kg}$$. Эта структурная среда и
создаёт структурную энергию частицы в окрестностях Земли. По этой
причине, произведение структурной массы частицы на структурную энергию
частицы и получаем **полную энергию** частицы.

Примем, полная энергия частицы образует энергетическую среду ореолом
потенциально взаимодействующих ячеек ПВСЭ. Полная энергия частицы
прокалибрована в потенциале взаимодействия $$Ф_{UV}$$ структурной массой
$${sm}_{n}$$.

Энергетическая среда $$Ф_{UV}$$ создана структурной массой $${sm}_{n}$$. Это
является условием, все энергетические среды вычислять из определения
полной энергии, в которой заложена свободная масса нейтрона в
энергетической среде $$Ф_{UV}$$.

Это подтверждают вычисления энергетической среды в дейтроне.
Энергетическая среда дейтрона $$U_{YD}$$ вычисляется суммой нуклонов ядра
из расчёта свободных масс, на ядерном расстоянии, с учётом постоянной
ядерного взаимодействия $$G_{Y}$$.

$$G_{Y} \approx 4.807*10^{25}\frac{m^{3}}{Kg*s^{2}}$$ – потенциал
взаимодействия на ядерном расстоянии позволяет вычислять потенциалы
взаимодействия в сильных потенциалах взаимодействия. Так же определяется
из расчёта масс частиц в свободных состояниях.

Это же подтверждается вычисление энергетической среды $$Ф_{UV}$$,
взаимодействие всех масс Вселенной в радиусе видимой Вселенной, с учётом
Кавендишской постоянной взаимодействия масс в сфере радиуса Вселенной
$$G_{K}$$. $$G_{K\ } \approx 6.6743*10^{- 11}\frac{m^{3}}{Kg*s^{2}}$$. -
Кавендишская постоянная взаимодействия в слабых потенциалах
взаимодействия, позволяет в астрономических масштаба определить
потенциал взаимодействия полной энергией частиц, как взаимодействие всех
масс Вселенной. Принимается значения свободных масс частиц.

Разница порядков значений $$G_{K}$$ и $$G_{Y}$$ составляет около 36
порядков, это позволяет сделать предположение, потенциалы взаимодействия
структурных энергий ПВСЭ частиц имеет характер близкодействия.

Полная энергия частицы прокалибрована свободной структурной массой
нейтрона.

Полная энергия создаёт одинаковое количество энергетических ячеек
нуклонов ПВСЭ и их энергия ячеек равны во всех средах при расширении
Вселенной. Это позволяет сделать заключение, что энергией образования
энергетической среды является полная энергия частиц заключённых в этой
среде. Полная энергия частиц имеет постоянное значение в любых средах.

По этой причине и потенциалы взаимодействия, которые создают
энергетическую среду вычисляются свободными массами. Тогда, энергией
создания энергетической среды является полная энергия частицы.

Энергетическая среда определяется количеством частиц, из расчёта
свободных масс нуклонов делённой на радиус сферы, в которой это
количество частиц заключены, с учётом коэффициентов потенциального
взаимодействия.

Это позволяет заключить, что все частицы в любых потенциалах
взаимодействия, в любых энергетических средах – отталкиваются.
Взаимодействие частиц, это процесс отталкивания частиц. Это
устанавливает концепцию перемещения частиц с высокого уровня энергии на
низкий уровень энергии. Перемещение масс с низкого уровня масс на
высокие уровни масс.

Распад сверхплотных объектов и расширение Вселенной, это отталкивание
частиц энергетическими структурами ПВСЭ. Чем больше структурная энергия
частицы, тем меньший геометрический объём занимает частица, тем больше
энергии в единице объёма структурной энергии частицы. Это вызывает
стремление частицы занять больший геометрический объём.

Расширение Вселенной обеспечивается полной энергией частицы, посредством
структурной энергии частицы. Структурная энергия частицы образует вектор
перемещения частиц с высокого уровня энергетической среды на низкий
уровень энергетической среды.

В сверхплотном астрономическом объекте энергетические структуры ячеек
ПВСЭ имеют не большие геометрические объёмы, это явление вызывает
взрывные процессы перемещения частиц в крупных сверхплотных объектах.

При взрывах сверхплотных объектов уменьшается структурная энергия
нейтронов в дочерних ядрах.

Распад дочерних ядер происходит в более спокойном режиме, с образованием
зоны распада и зоны синтеза. Эти зоны являются демпфером от взрывного
распада ядра. В этом случае образуются астрономические объекты в виде
звёзд, планет. Катастрофические взрывы плазменной оболочки таких
объектов как сверхновая образуются газовые туманности.

Магеллановы облака – это длительная череда последовательного распада
крупного нейтронного астрономического объекта. Содержат разного возраста
звёзды. Там же множество объектов планетарного типа, двойные системы,

Звёздные ассоциации. Все распады имеют положительную энергию. Нет
регистрации процессов образования плотных объектов от рассеянного.

Учитывая работы академика В. Амбарцумяна об активных ядрах галактик,
можно предположить, что наша Галактика светилась квазаром миллиарды лет
назад. Излучались из нейтронного ядра Галактики дочерние нейтронные
фрагменты, излучая огромные лучевые энергии.

Далёкие квазары, на удалении миллиардов световых лет, в настоящее время
– разнообразные галактики.

Наша Галактика в настоящее время излучает миллиарды солнечных масс по
спиральным рукавам Галактики. В одном из этих рукавов, из нейтронного
фрагмента образовалась Солнечная система.

Планеты Солнечной системы, Это результат выбросов нейтронных фрагментов
из нейтронного ядра нашего Солнца. Солнце в настоящее время ежесекундно
излучает около 2 млн. тонн материи ежесекундно, в виде частиц и
излучения. Луна является излучением нейтронного фрагмента из нейтронного
ядра Земли.

Процесс формирования планеты Земля можно представить только концепцией
перемещения масс с высокого уровня энергии на низкий уровень энергии.
Перемещение частиц процессами отталкивания частиц, энергетическими
ячейками структур ПВСЭ.

Сила тяжести проявляется как перемещение частиц с высокого
энергетического уровня поверхности Земли $${\mathrm{\Delta}Ф}_{UVPV}$$ на
низкую энергетическую среду на поверхности барицентра $$Ф_{UVBR}$$. Или

$${\mathrm{\Delta}Ф}_{UVPV} > {\mathrm{\Delta}Ф}_{UVBR}$$. Это неравенство
образуется как остаточная энергия от перемещения масс из зоны синтеза
принудительно на поверхность Земли.

$${\mathrm{\Delta}Ф}_{UVPV} - {\mathrm{\Delta}Ф}_{UVBR} = U_{ОСТ1}$$.
Образуется дефект масс частиц между поверхностью и барицентром:
$$\mathrm{\Delta}m_{n} = {sm}_{nBR} - {sm}_{nPV}$$.

В этом случае сила тяжести проявляется как энергия перемещения масс с
низкого уровня масс на высокие уровни масс:
$$F_{T} = mgh\sim\mathrm{\Delta}m_{n}*\mathrm{\Delta}Ф_{UVPV}$$.

При перемещении к поверхности барицентра:
$${sm}_{nPV} \rightarrow {sm}_{nBR}$$ и g$$\rightarrow 0$$.

Извержение вулканов, это принудительное перемещение материи из зоны
синтеза нейтронного ядра Земли на поверхность. В продуктах извержения
нет признаков продуктов распада радиоактивных элементов в недрах Земли.

Активность вулканов уменьшается, но углеводородов хватит на всех.

Радиус Земли возрастает в течении развития планеты. Сила тяжести
уменьшается из-за увеличения радиуса. Уменьшается расстояние между
поверхностью Земли и барицентром. Уменьшается остаточная энергия
$$U_{ОСТ1}$$.

Эти рассуждения для качественного анализа. При количественном анализе
надо учитывать ряд векторов перемещения масс между энергетическими
средами Земли и луны.

Процессы деятельности Земли, излучения с поверхности Солнца, миллиарды
звёзд излучают триллионы тонн материи. Ядро нашей Галактики излучает
триллионы тонн материи по спиральным рукавам. Образование шаровых
скоплений, звёздных ассоциаций, всё это процессы распада плотных
объектов, от плотного к рассеянному.

Это возможно только при наличии структурных энергий , которые

перемещают массы с низкого уровня масс на высокие уровни масс.

Литература.

> 1\. Груздов В. И. Гипотеза Нейтронной Вселенной. Супериздательство.
> Санкт-Петербург 2022г. ISBN 978-5-9965-1824-1.

2\. Доклад академика В. A. Амбарцумяна на Общем собрании Академии наук
СССР при вручении ему медали им. М. В. Ломоносова.

Вестник Академии Наук СССР, 1972, №5

3\. Richard Feynman. The Feynman Lectures of Physics США: Addison
Wesley. 1964г. Vol1. Гл. 4 Conservation of Energy.

20\. 08. 22.
